[Música]
qué pasa mi chavalería me llamo savioli
brida y tengo enfermedad de crohn este
vídeo es un vídeo completamente
diferente a lo que viene siendo el
contenido habitual de mi canal pero es
un vídeo donde vais a aprender algo más
sobre mí donde me vais a conocer un
poquito más los vídeos que tengo
bastante ganas de grabar lo voy a hacer
aquí completamente cintioni sin nada
desde que me enteré que padecía esta
enfermedad porque quiero optar como ha
sido mi experiencia mi lucha contra esta
enfermedad y también un poco para darle
un poquito de ánimo a todos aquellos
chavales oa todas aquellas personas que
se están enterando ahora de que padezcan
esta enfermedad y se le esté haciendo
las cosas como como un mundo no que se
meten en internet busca y se encuentren
con mi vídeo porque sinceramente no es
por menospreciar a los vídeos de los
demás pero en el momento que yo me
enteré que tenía esta enfermedad y me
puse a buscar información los vídeos que
me encontraba las experiencias que me
encontraban no eran muy animadoras que
digamos lo primero que tengo que aclarar
es de qué trata la enfermedad la
enfermedad de crohn es una enfermedad
que afecta el aparato digestivo estos
pueden ser desde la boca hasta el ano
con inflamaciones úlceras fisuras y
básicamente lo que provocan poder
sangrado diarrea mareos vómitos pérdida
de apetito y lo peor es el dolor porque
duele muchísimo yo diría que lo peor lo
más insoportable es el dolor porque es
tremendo cuando estás en brote es
tremendo digo cuando estás en brote
porque esta enfermedad tiene los
síntomas cuando estás en época de brote
las épocas que no estás en brotes se
llama remisión y en la época en la que
estás digamos vulgarmente normal en esta
enfermedad a día de hoy que estoy
grabando el vídeo no tiene cura no se
conoce ni la causa ni los motivos ni la
cura y lo que se procura con el
tratamiento es mantener el mayor tiempo
posible de tiempo en remisión esta
enfermedad es un fallo de tu sistema de
defensa y explicándolo así un poquito a
los catetos para que me entienda todo el
mundo es un fallo en nuestros sistemas
que hace que nuestras defensas en vez de
defendernos nos ataque a nosotros mismos
nuestro sistema digestivo es una
enfermedad que es bastante jodida hay
bastante por culera pero sinceramente
por mirarlo por el lado bueno existen
otras cosas muchísimo peores existen
otras enfermedades crónicas muchísimos
peores lo que hay que hacer es cuidar
lo mejor posible hacerle caso al médico
seguir el tratamiento al pie de la letra
y la esperanza de vida de un enfermo de
crohn no varía para nada que tengan la
enfermedad de crohn no quiere decir que
vayas a morir ante ni mucho menos yo soy
una persona que para bien o para mal
siempre me pongo en lo peor vale siempre
me pongo en lo peor que me puede pasar y
con esta enfermedad lo peor que te pueda
pasar es que te tengan que operar te
tengan que quitar el intestino o los
intestinos y estés aquí con una bolsa
pero estoy hablando de un caso extremo
por supuesto existen niveles de la
enfermedad hay gente que la tiene más
leve y que solamente le da un brote cada
15 o 20 años o que solamente le da un
brote una vez la vida y el resto de su
vida ya ni se acuerda de la enfermedad o
incluso hay gente que le da un par de
brotes al año los casos en los que te
llegan a operar que hay varios tipos de
operación no tiene por qué acabar con
una bolsa aquí puede ser que la
operación que te hagan sean cortarte
solamente el trozo que tengas afectado
en ese momento porque te está dando
mucho por culo pueden ser que te quiten
el intestino y no haga falta tampoco
bolsa porque lo puedan empalmar con el
culo pero vamos poniéndonos en lo peor
poniéndonos en lo peor si te van a
operar es porque estás sufriendo
muchísimo porque te duele mucho y el que
te haga
la operación es un alivio porque una vez
que te hagan esa operación ya se acabó
si vas a estar con una bolsa y es un
poco traumático el pensarlo pero ya os
digo estoy hablando de casos muy
extremos si te tienen que operar es
porque estás sufriendo muchísimo y no
puedes aguantarlo más los estoy poniendo
en lo peor porque yo soy una persona que
me gusta ponerme en lo peor y luego
cuando me encuentro con que las cosas al
final no son tan malas y van mejor pues
la verdad que me alivia las cosas que
hoy en día pues existen tratamientos
súper avanzados y con todas las personas
que yo he hablado que sufren esta
enfermedad están bajo tratamiento mejor
o peor hay épocas más chuscas y épocas
más buenas pero no les han tenido que
operar os voy a contar mi experiencia
porque la verdad yo al principio lo pasé
muy mal pero a día de hoy en el momento
que estoy grabando este vídeo hay días
que estoy mejor y peor por supuesto pero
lo llevo lo llevo de [__] madre
lo primero que os tengo que decir es que
siempre que tengáis alguna dolencia en
vuestro cuerpo siempre que os pase algo
fuera de lo habitual que os dejéis de
tonterías y vayáis al médico yo era una
persona que bueno que estaba muy muy muy
delgada siempre por más que comía y
encima las cosas que yo comía que si yo
siempre mucho de comer
cosas que engorda pero nunca engordaba
yo estaba midiendo uno con 80 y pesaba
58 59 60 kilitos a lo máximo estoy
hablando de raquítico de canijo canijo
canijo canijo bueno en latinoamérica
canino significa bajito no canino me
refiero a delgado en los huesos la gente
mi familia y demás decía que ese era mi
metabolismo que yo no era de engordar
que bueno que era más o menos normal en
mi que cada persona como de sinceramente
eso no era causa de mi metabolismo eso
era causa que seguramente yo ya
padeciera la enfermedad de crohn desde
hace muchos años antes de que me diera
la cara y me estuviera afectando la
pérdida de peso porque uno de los
síntomas ahora por ejemplo que estoy más
gordito pues hay mucha gente incluso se
me hace burla no hay tapones los
gorditos no sé qué pero yo sinceramente
me alegro porque cuanto más gordito me
ponga mejor eso quiere decir que estoy
combatiendo bien la enfermedad porque
uno de los síntomas es que pierda peso
si estoy ganando peso es que la cosa va
bien las cosas que a mí me daban mucho
de vez en cuando dolores de barriga o
estoy hablando de los diez últimos años
diez o dos últimos años sobre todo por
las mañanas cuando no iba el trabajo me
entraba como una especie de retortijones
que hacía que durante unos segundos me
quedase así como
y luego se me pasaba esto yo lo veía
como algo normal y corriente que me
pasase a diario por las mañanas un
retortijón fuerte y vengáis a seguir el
día como si nada en varias ocasiones
lleguéis al médico porque me dolía mucho
la barriga me tocaban y decían que no
que nada que no tenía nada y que
seguramente sería de comer mucha
hamburguesa hay mucho huevo frito
insistí mucho en el médico y en el
hospital cuando tengáis algunos de estos
síntomas porque la enfermedad del crown
tarda mucho en ser diagnosticada no sé
por qué tardan tanto en ser
diagnosticada porque en el momento que
te hace una colonoscopia eso se ve la
cosa es que primero te mandan unas
pastillas después de hacer una ecografía
a mí me detectaron cuatro o cinco cosas
antes de dar con la enfermedad del
chrome la alarma ya fue hace dos años un
día que de repente en mitad de la noche
me desperté con un dolor de la tripa
pero que era como si me estuvieran
clavando un puñal y que ese puñal
tuviera varias puntas por los extremos y
por todos los lados pero estuvieran
retorciendo o sea era un dolor que me
tenía como un arca ya está en la cama
que no me podía mover fui al hospital me
estuvieron toda la noche en el hospital
me hicieron una ecografía y apareció una
inflamación y dijeron que sería el colon
irritable o que sería
gullit y los divertículos son una
especie de bolsas que se van saliendo
con la edad en el intestino grueso es
muy habitual que casi todas las personas
ya de mi edad entre los 30 y 40 años
tengan algunos diverticulitis es que se
está infectado alguno entonces decía que
podía hacer eso volvía a casa volvió al
trabajo y a los tres días me tuve que
salir del trabajo e irme al hospital
otra vez porque me estaba doliendo mucho
por eso os digo que hicisteis mucho en
el tema de ir a los médico cuando pase
algo y que os miren bien que cuando
tengáis un dolor no lo dejéis estar y
digáis venga va es un dolor que se me va
a pasar con un nolotil porque yo muchas
veces pecaba de que no quería faltar en
el trabajo con enfermedad y pasaba de ir
al médico en muchas ocasiones y las
cosas cuanto antes de las detecten es
mejor la cosa que esta segunda vez que
fui al hospital me tuvieron toda la
noche ingresado me volvieron a mandar un
tratamiento de un montón de partida y me
mandaron para casa hasta que al día
siguiente ya fue tremendo o sea yo esos
días son los peores días que lo he
pasado en la vida el dolor era terrible
vale voy a ser muy desagradable muy
escatológico explicando esto el dolor
era terrible el dolor era que no me ha
dolido nada más en la vida que eso era
como si me estuvieran apuñalando durante
horas durante todo el día todo el día
al baño cuando iba al baño me agarraba
al lavabo para grabar vídeo me podía a
chillar literalmente o sea pero a pegar
gritos de dolor y sitio hecho comenzó
explicando un poco desagradable pero
quiero que quiero que me entendáis del
susto gordo fue cuando empecé a chorrear
sangre yo a ella pensaba que tenía algo
[__] que me moría nunca jamás en la
vida había sangrado por ahí y cuando
vick a aquellos chavas oros de sangre
pues yo digo ya está es que me estoy
muriendo me ha pasado algo muy grave y
me estoy muriendo estuve ingresado
durante un ve en el hospital de ese mes
tardaron en diagnosticar la enfermedad
del chrome que de hecho primero nos
diagnosticaron la enfermedad del cro
primero diagnosticaron colitis ulcerosa
que la políticos se los viene siendo lo
mismo que la enfermedad de crohn con la
diferencia de que la enfermedad de crohn
se puede dar en cualquier parte del
aparato digestivo y la colitis ulcerosa
es solamente en el final del colon y por
dentro estoy claro cuando lo hicieron la
colonoscopia dijeron colitis ulcerosa
pero luego cuando me hicieron la
resonancia pues ya vieron que era la
enfermedad de crohn porque también tiene
afectado el intestino delgado también se
tardó mucho en dar con un tratamiento
adecuado recuerdo que el tratamiento que
tuve durante el primer año me dejaba
completamente am abonados ello estaba
parecía que estaba todo el día drogado
que calmaba los síntomas de la
enfermedad de lcross pero yo no podía
con mi vida me pesaba el cuerpo no era
capaz de levantarme de la cama todo eso
sumado a la depresión que tenía en lo
alto porque claro lo que estoy viendo
este vídeo sea y seguidores mío pues no
lo habréis notado porque mi trabajo es
este mi trabajo divertido mi trabajo de
entretener o entonces yo he procurado
ser un profesional y siempre delante de
la cámara aparentar que no pasaba nada
pero en realidad durante el primer año
pues le pasa bastante [__] yo he sido
una persona que aparte de la delgadez
pues nunca he sufrido ninguna enfermedad
siempre he estado dentro de lo habitual
bien de salud no tiene ningún problema
truco de salud y de repente que te digan
que tienes una enfermedad crónica se te
hace un mundo a los mejores los chin
contando nos parece tan grave porque por
supuesto en esta vida hay cosas
muchísimo peores pero cuando tú estás
metido en el papel y eres tú el
protagonista y te ves que tiene una
enfermedad crónica la palabra crónica
como que se te hace inmensa porque es
una palabra que quiere decir que no
puedes hacer nada te da como cierta
impotencia porque significa que haga lo
que haga luche lo que luche siempre lo
vas a tener o sea es una cosa que no
puedes hacer nada para remediarlo
entonces yo los primeros días
pasaba llorando en la cama sin ganas de
nada tenía unos cambios anímicos
bastante fuertes porque cuando estaba en
brote cuando estaba en el hospital de
repente tenía muy mal humor no quería ni
que mi familia me abrazo le daba muy
malas contestaciones a mi familia cuando
venía a verme siempre estaba de muy mal
humor
acuerdo con los pobres de mis padres mi
hermana mis familiares mis amigos venían
a verme y yo les contestaba muy mal o
era muy sabor yo con ellos tenía muy mal
humor de hecho esto de tener muy mal
genio muy mal humor me pasaba mucho
antes de saber que tenía la enfermedad y
de repente ya cuando me dieron con lo
que era y empezaron a tratar - pasé a
tener un estado de ánimo muy bajo nada o
sea estaba [__] yo pensaba que ya
tener una enfermedad crónica porque ya
mi vida iba a cambiar que ya no iba a
ser el mismo de siempre de hecho me
acuerdo que cuando lloraba le decía eso
a mi familia que ya no voy a ser el
mismo de siempre que estoy tocado poco
como que tengo una cara como si fuera un
pantalón del factor y la cosa que fueron
pasando los meses y poquito a poco
fue a mejor no sé si he tenido suerte
dentro de lo que cabe pero lo que tenga
esta enfermedad tenéis que pensar que
existen muchísimas otras enfermedades
crónicas no voy a ponerme aquí enumerar
porque tampoco quiero desanimar a nadie
pero que existen muchas enfermedades
mucho peores mucho
peligrosa con menos calidad de vida y
con menos esperanza de vida también
porque dentro de lo que cabe es que lo
que os digo a nosotros a lo peor lo peor
lo peor es que nos tengan que operar y
en la mayoría en la mayoría de las veces
no es que acabes con una bolsa sino que
te cortan un trozo que esté afectado y
está mucho mejor pero ya os digo hoy en
día existen muchos tratamientos
y yo personalmente he tenido suerte al
principio con todas con el tratamiento
adecuado tuvieron que estar subiendo
bajando la dosis y quitarme unas
pastillas ponerme otra y ahora mismo lo
que me tomo son unos sobres todos los
días una pastilla todos los días una el
protector de estómago y todos los
viernes me pinchó pero no te creas que
duelen el pinchazo o sea para te lo voy
a enseñar esto es lo que metemos de
pinchar toda la semana es como si fuera
un boli yo creo que esto es igual que lo
de los diabéticos y es una aguja es muy
pequeñita es una aguja subcutánea esto
quiere decir que solamente te pincha en
la piel estos como si fuera un bolígrafo
que tú te lo pones aquí
le das al voto y no duele y [__] la
verdad que llevo dos años y no me ha
vuelto a dar el brote en estos dos años
tocó madera que no me vuelva a dar por
lo menos que se en 40 o 50 años más
época ha habido días que me levanta o
peor o mejor conforme se ha ido
regulando el tratamiento y ahora mismo
lo que son los síntomas de la enfermedad
casi nada vale ahora mismo lo que son
los síntomas de la enfermedad casi nada
de lo único que me puedo quejar es de
que estoy muy débil vale está no estoy
con la vitalidad que yo tenía siempre me
cuesta mucho trabajo sobre todo por las
mañanas despertarme estoy como si
estuviera drogado y según me han dicho
los médicos podéis que me que el cuerpo
se me tiene que ir habituando a lo que
vienen siendo los medicamentos hay
algunos días que me levanto con mareos
fatiga todavía tampoco tengo bien los
alimentos que puedo tomar y que puedo
excluir porque si ellos te dan una lista
de los alimentos que vienen bien con la
enfermedad del chrome y de los alimentos
que vienen mal pero cada persona es
totalmente diferente hay personas que a
lo mejor no pueden volver a comerse una
hamburguesa y hay personas que da igual
está tú tienes que ir comiendo de todo y
tú vas a notar lo que te sienta bien lo
que te sienta mal y además que se nota
yo hay bebidas hay refrescos que tal y
como me los he tomado el cuerpo me ha
dicho plan ais abierto nunca más atrás
que lo no tan directamente sabe que eso
no lo puede volver a tomar y ya os digo
estoy un poco
y me levanto con algunos maridos por la
mañana pero yo noto que todo va palante
ya la única vuelta de tuerca que me
queda es eso solucionar que el cuerpo
vuelva a tener todas las vitaminas que
el cuerpo vuelva a la normalidad y a la
misma vitalidad digamos pero lo que
vienen siendo los síntomas de la
enfermedad del chrome los hemos
disminuido de [__] madre medio durante
un día lo que parecía ser un amago de
brote para como mes y medio dos meses
por un refresco que me tomé y no noté
que ese refresco me había sentado
malamente así que directamente me tomé
la medicación no me volví a tomar esa
bebida y nada de lo que os digo la única
vuelta de tuerca que me falta es que no
tengo todavía la vitalidad porque yo
siempre he sido muy imperativo con ello
se acostumbre a levantarme a 4 la mañana
y ponerme a trabajar hasta las 7 de la
tarde y ahora como que me cuesta que me
cuesta mucho arrancar me cuesta mucho
tirar de mi cuerpo pero en el momento
que mi cuerpo se estabilice y se
acostumbre al medicamento y todo vuelva
a la normalidad de [__] madre así que
nada chavales yo desde aquí lo que
quiero es mandarle mucho ánimo a la
gente que esté empezando a ser
diagnosticada con estos que son cosas
que pasan en la vida y que nadie es
perfecto a cada uno nos toca una cosa y
bueno a nosotros por nosotros
pasa por esto y que lo que tenéis que
ser positivo vale hacerle mucho caso al
médico tomaron al pie de la letra el
tratamiento con poca vale no empecé con
la tontería de me saltó esta pastilla se
nos olvida existirá es que la esperanza
de vida es totalmente la misma que la de
una persona que no tiene la enfermedad
de crohn y que se puede hacer vida
tranquilamente y perfectamente con esto
vale vas a tener que ir un poquito más
debe irse al baño pero quitando eso la
vida sigue colega y nada chavales ya me
de sábado tenía ganas de contaros cómo
había sido mi experiencia espero que os
haya gustado este vídeo y espero que les
sirva a mucha gente también así que nada
hasta el próximo
[Música]